Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Pelayar putih datang terlambat♪
♪Where did he go?♪
♪Ke mana dia pergi?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Salji menutupi pergunungan♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Cinta kekal melebihi hidup dan mati♪
♪A black chess piece♪
♪Sebilah catur hitam♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Permainan siapakah dia tersandung?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Sepanjang hidupnya, tiada jalan keluar♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dalam sepuluh ribu tahun, apakah yang masih kekal?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Adakah sesiapa yang masih mencintai dengan hati yang tidak berubah?♪
♪I will remember♪
♪Saya akan ingat♪
♪Those days long past♪
♪Hari-hari itu sudah lama berlalu♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Ketika angin melayang bersama layar putih♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sepuluh ribu tahun yang lalu♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Adakah anda pernah berjalan di pantai ini?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Kenapa ikatan kita tidak boleh terputus dalam hidup ini?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Saya sesat namun sanggup♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Masih saya cintakan awak dengan hati yang tabah♪
♪Until all things fade away♪
♪Sehingga semua perkara hilang♪
♪The stars will remember us♪
♪Bintang akan mengingati kita♪
[Love & Crown]
[Cinta & Mahkota]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Diadaptasi daripada novel "My Queen" oleh Xie Lounan]
[Episode 35]
[Episod 35]
Madam.
Puan.
Madam,
Puan,
the Saintess has been ousted.
Saintess telah disingkirkan.
Ghost King has complete control over Lingbi Sect now.
Raja Hantu mempunyai kawalan penuh ke atas Mazhab Lingbi sekarang.
It seems that the Ghost King
Nampaknya Raja Hantu
is more capable than I thought.
lebih berkebolehan daripada yang saya sangka.
He...
Dia...
He's actually the...
Dia sebenarnya yang...
Speak up!
Cakaplah!
He's the Emperor of Great Qi.
Dia Maharaja Great Qi.
So, you are still alive, huh?
Jadi, awak masih hidup, ya?
So, you did it because of Xiao Huan?
Jadi, awak melakukannya kerana Xiao Huan?
Even if you've been struck by lethal venom,
Walaupun anda telah diserang oleh racun yang mematikan,
you still think that you can protect him, huh?
awak masih fikir awak boleh lindungi dia, kan?
Useless fool.
Bodoh tak guna.
Someone.
seseorang.
Get me the dragon robe.
Dapatkan saya jubah naga.
Your Highness,
Yang Mulia,
what do you think about my dragon robe?
apa pendapat anda tentang jubah naga saya?
Doesn't it look great?
Nampak hebat tak?
It looks great.
Ia kelihatan hebat.
If so, Your Highness, please issue an edict and announce to the world.
Jika ya, Yang Amat Mulia, sila keluarkan titah dan umumkan kepada dunia.
The Xiao clan has incurred the wrath of both Heaven and the people.
Puak Xiao telah menimbulkan kemarahan Syurga dan rakyat.
I, Du Tingxin, am the chosen one.
Saya, Du Tingxin, adalah orang yang terpilih.
And, I've won the support of the people.
Dan, saya telah mendapat sokongan rakyat.
The Heaven-worship ceremony tomorrow
Majlis pemujaan Syurga esok
shall be my ascension ceremony.
akan menjadi upacara kenaikan saya.
I will become the Empress of Great Qi
Saya akan menjadi Maharani Great Qi
and rule over the nation!
dan memerintah negara!
Xiao Huan.
Xiao Huan.
The empire of the Xiao clan
Empayar puak Xiao
shall fall into my hands.
akan jatuh ke tangan saya.
Come to tomorrow's ceremony
Datang ke majlis esok
if you dare.
kalau berani.
Your time on Earth
Masa anda di Bumi
is coming to an end.
akan berakhir.
Oh yeah.
Oh ya.
There's your empress as well.
Ada permaisuri awak juga.
It's only fitting she dies with you!
Memang patut dia mati dengan awak!
Your Majesty,
Tuanku,
according to Shi Yan,
menurut Shi Yan,
there's turmoil in the palace.
berlaku kekacauan di istana.
My dear empress,
permaisuriku sayang,
look at how pitiful you look.
lihatlah betapa menyedihkannya dirimu.
I wanted to spare you for a few more days.
Saya mahu melepaskan awak untuk beberapa hari lagi.
But I don't feel like sparing you anymore.
Tapi saya tak rasa nak selamatkan awak lagi.
I hate your cocky expression the most!
Saya paling benci ekspresi sombong awak!
Listen,
Dengar,
Xiao Huan isn't dead.
Xiao Huan belum mati.
Your dear emperor is still alive.
Maharaja yang dikasihi masih hidup.
But now,
Tetapi sekarang,
he's Lingbi Sect's Ghost King.
dia adalah Raja Hantu Mazhab Lingbi.
Did you...
adakah awak...
Did you only find out just now?
Adakah anda baru tahu tadi?
So, you guys knew all along, huh?
Jadi, kamu semua tahu selama ini, ya?
Du Tingxin.
Du Tingxin.
He won't die.
Dia tidak akan mati.
He will
Dia akan
take back his throne personally.
mengambil semula takhtanya secara peribadi.
He will take back Great Qi from you.
Dia akan mengambil semula Great Qi daripada kamu.
Just you wish!
Hanya anda mahu!
Listen.
Dengar.
I only sought to keep him alive for a few days longer.
Saya hanya berusaha untuk memastikan dia hidup untuk beberapa hari lagi.
The Heaven-worship ceremony tomorrow
Majlis pemujaan Syurga esok
is the day Xiao Huan dies.
ialah hari Xiao Huan meninggal dunia.
Don't be impatient.
Jangan sabar.
Now, I'll send you to the underworld
Sekarang, saya akan menghantar awak ke dunia bawah tanah
so that you can join him down there!
supaya anda boleh menyertainya di bawah sana!
Someone!
Seseorang!
Yes, Madam!
Ya, Puan!
Keep a close eye on our dear empress.
Pantau terus permaisuri tersayang.
Greetings, Your Majesty!
Salam, Tuanku!
You may rise.
Anda mungkin bangkit.
[Zhexing Pavilion]
[Pavilion Zhexing]
Your Majesty,
Tuanku,
General Ling has divided his 2,000 elite troops into smaller units.
Jeneral Ling telah membahagikan 2,000 tentera elitnya kepada unit yang lebih kecil.
They will arrive in the Capital in batches.
Mereka akan tiba di Ibu Kota secara berkelompok.
Our forces from Southern Chu have also arrived outside the southern gate.
Pasukan kami dari Chu Selatan juga telah tiba di luar pintu gerbang selatan.
They will be at your service at a moment's notice.
Mereka akan sedia berkhidmat untuk anda dengan segera.
This is the Imperial Guards' defense deployment map for tomorrow's ceremony.
Ini adalah peta penempatan pertahanan Pengawal Imperial untuk upacara esok.
Du Tingxin has already coerced the Prince of Yuzhang
Du Tingxin telah pun memaksa Putera Yuzhang
to issue the imperial edict of succession.
untuk mengeluarkan perintah penggantian empayar.
She intends to ascend the throne during the ceremony.
Dia berhasrat untuk menaiki takhta semasa majlis itu.
All right.
Baiklah.
It's time
Sudah tiba masanya
for us to end this.
untuk kita menamatkan ini.
[Linghe Hall]
[Dewan Linghe]
Your Majesty?
Tuanku?
You're awake?
Awak dah bangun?
That's great.
itu hebat.
Your Majesty.
Tuanku.
Here you go.
Di sini anda pergi.
♪In the distance...♪
♪Di kejauhan...♪
Cangcang, my dear wife,
Cangcang, isteriku sayang,
may my words reach you as though we were face to face.
semoga kata-kata saya sampai kepada anda seolah-olah kita berhadapan.
In this life, our bond rose and faded with fate.
Dalam hidup ini, ikatan kami bangkit dan pudar dengan takdir.
I vowed to stay by your side through life and death,
Saya bersumpah untuk tinggal di sisi anda melalui hidup dan mati,
to grow old hand in hand.
menjadi tua berpegangan tangan.
Yet who could have foreseen a path so perilous?
Namun siapa yang dapat meramalkan jalan yang begitu berbahaya?
Life is brief,
Hidup ini singkat,
the world chaotic,
dunia huru-hara,
and burdens weigh heavy on the heart.
dan bebanan memberatkan hati.
For the rest of my days,
Untuk sisa hari-hari saya,
I wish only that you live a life free of worry,
Saya hanya berharap anda menjalani kehidupan tanpa kebimbangan,
in peace and joy.
dalam kedamaian dan kegembiraan.
[A letter from Xiao Huan to Cangcang]
[Surat daripada Xiao Huan kepada Cangcang]
To have met you in this lifetime,
Untuk bertemu dengan anda dalam hidup ini,
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
Deliver this to the palace.
Sampaikan ini ke istana.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
♪Caressing the mountains' scars♪
♪Mengusap parut gunung♪
♪Like someone both strange and dear♪
♪Seperti seseorang yang pelik dan sayang♪
♪Whispering love and hate♪
♪Bisik cinta dan benci♪
♪How many past tales stained red?♪
♪Berapa banyak kisah silam yang diwarnai merah?♪
♪I'm swept into the endless torrent...♪
♪Saya hanyut ke dalam arus yang tidak berkesudahan...♪
[Where fate is sown, the heart makes its own choice]
[Di mana nasib ditabur, hati membuat pilihannya sendiri]
♪And vanished with the dawn♪
♪Dan lenyap bersama fajar♪
The Heaven-worship ceremony will be held today.
Majlis pemujaan Syurga akan diadakan hari ini.
His Majesty is already headed toward Phoenix Terrace.
Baginda sudah menuju ke Phoenix Terrace.
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
we have to leave through the back door.
kita perlu keluar melalui pintu belakang.
Guards are standing guard over the front door.
Pengawal sedang berjaga di atas pintu depan.
Bai.
ya.
How can I
Bagaimana saya boleh
leave you alone?
tinggalkan awak keseorangan?
Wait for me.
Tunggu saya.
In former times, Emperor Yao abdicated in favor of Emperor Shun.
Pada zaman dahulu, Maharaja Yao turun takhta memihak kepada Maharaja Shun.
Heaven's mandate does not remain with the ordinary,
Amanat syurga tidak kekal dengan yang biasa,
but rests only with the virtuous.
tetapi hanya terletak pada orang yang berakhlak mulia.
Yet now the Way of Qi has declined.
Namun kini Jalan Qi telah menurun.
The order of the world has fallen into disarray.
Susunan dunia telah menjadi kucar-kacir.
Calamity descended upon the Xiao clan,
Malapetaka menimpa puak Xiao,
chaos darkened the realm,
huru-hara menggelapkan alam,
and all under Heaven was overturned.
dan semua di bawah Syurga telah terbalik.
Relying on the divine might of the Imperial Preceptor Du Tingxin,
Bergantung pada kekuatan ilahi dari Imperial Preceptor Du Tingxin,
who rescued the realm from perils on all sides
yang menyelamatkan alam daripada bahaya di semua pihak
and safeguarded our ancestral temples, we have endured thus far.
dan menjaga kuil nenek moyang kami, kami telah bertahan setakat ini.
Now auspicious signs descend from the Heavenly Spirits,
Sekarang tanda-tanda bertuah turun dari Roh Syurgawi,
and both men and deities bear witness to the command.
dan kedua-dua manusia dan dewa-dewa bersaksi tentang perintah itu.
In reverence, I yield my position,
Dengan hormat, saya menyerahkan kedudukan saya,
that all nations might be offered peace
supaya semua bangsa dipersembahkan kedamaian
and Heaven's Mandate solemnly upheld.
dan Amanat Syurga ditegakkan dengan sungguh-sungguh.
Let the 10th year of Yongxi be henceforth changed to the 1st year of Tianshuo.
Biarkan tahun ke-10 Yongxi mulai sekarang ditukar kepada tahun pertama Tianshuo.
The treacherous ministers acted with reckless cruelty.
Para menteri yang khianat bertindak dengan kezaliman melulu.
The loyal and righteous were murdered.
Orang yang setia dan benar dibunuh.
They even slew their emperor and poisoned the Empress Dowager.
Mereka bahkan membunuh maharaja mereka dan meracuni Janda Maharani.
Such deeds are abhorrent to both men and deities,
Perbuatan seperti itu dibenci oleh manusia dan dewa,
intolerable to Heaven and Earth...
tidak dapat diterima oleh Syurga dan Bumi ...
Madam, please spare me!
Puan, tolong selamatkan saya!
Madam!
Puan!
Your Highness.
Yang Mulia.
Read the rest of it.
Baca selebihnya.
May I ask to whom
Boleh saya bertanya kepada siapa
does Great Qi truly belong?
adakah Great Qi benar-benar milik?
When Heaven and Earth are overturned,
Apabila langit dan bumi terbalik,
how can traitors who steal the state be tolerated?
bagaimana pengkhianat yang mencuri negara boleh dibiarkan?
Your Highness, I love it
Yang Mulia, saya suka
when you're this obedient.
apabila anda taat.
Since someone asked me who this state belongs to,
Oleh kerana seseorang bertanya kepada saya negara ini milik siapa,
I'll wait here
Saya akan tunggu di sini
and deliver the answer to him personally.
dan menyampaikan jawapan kepadanya secara peribadi.
Madam!
Puan!
The ascension ceremony mustn't be delayed.
Upacara kenaikan pangkat tidak boleh ditangguhkan.
Those who deceive the people
Mereka yang menipu rakyat
shall be executed without mercy.
hendaklah dihukum mati tanpa belas kasihan.
The Emperor is returning to the court!
Maharaja akan kembali ke mahkamah!
Common folks, disperse!
Rakyat biasa, bersurai!
[Chengming Gate]
Pintu Chengming
General,
umum,
all 2,000 troops have been assembled.
kesemua 2,000 tentera telah dihimpunkan.
Surround the Capital
Mengelilingi Ibu Kota
and wait for His Majesty's command!
dan tunggu titah Baginda!
Yes, General!
Ya, Jeneral!
Xiao Huan.
Xiao Huan.
You actually showed up.
Anda sebenarnya muncul.
Your Majesty, welcome back.
Tuanku, selamat kembali.
All of them
Semuanya
are no longer under your control.
tidak lagi di bawah kawalan anda.
Purge the court of treacherous ministers!
Bersihkan mahkamah daripada menteri khianat!
Slay the demoness!
Bunuh syaitan!
So what?
Jadi apa?
He's still under my control.
Dia masih di bawah kawalan saya.
Hongqing.
Hongqing.
Escort everyone to safety.
Iringi semua orang ke tempat yang selamat.
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
kill him.
bunuh dia.
Huan?
Huan?
I...
saya...
Xiao Qianqing!
Xiao Qianqing!
I will perish together with you!
Saya akan binasa bersama-sama dengan anda!
So, you were the reason
Jadi, anda adalah sebabnya
he was able to break free of my control.
dia dapat melepaskan diri dari kawalan saya.
You expelled the Heartbane within you by force.
Anda mengusir Heartbane dalam diri anda secara paksa.
Do you not fear death at all?
Adakah kamu tidak takut mati sama sekali?
Do you know who I am?
Adakah anda tahu siapa saya?
I won't let you die that easily.
Saya takkan biarkan awak mati semudah itu.
I will tie my life
Saya akan mengikat hidup saya
to yours.
kepada anda.
You and I now share the same blood,
Anda dan saya kini berkongsi darah yang sama,
and we're bound by life and death.
dan kita terikat dengan hidup dan mati.
The Heartbane in me will flow into your blood as well.
Heartbane dalam diri saya akan mengalir ke dalam darah awak juga.
When the Heartbane Bell is rung,
Apabila Loceng Heartbane dibunyikan,
the pain
sakitnya
will help you break free from the Prison of Thousand Threads.
akan membantu anda membebaskan diri dari Penjara Seribu Benang.
Shi Yan, Hongqing,
Shi Yan, Hongqing
protect them.
melindungi mereka.
All of you,
kamu semua,
you think that you're full of passion.
anda fikir anda penuh dengan semangat.
All of you want to be saints.
Anda semua mahu menjadi orang suci.
You want to save everyone.
Anda mahu menyelamatkan semua orang.
That disgusts me to no end!
Itu menjijikkan saya tanpa henti!
It's more fun to kill people.
Lebih seronok membunuh orang.
What? Do you intend to kill me?
apa? Adakah anda berniat untuk membunuh saya?
If you kill me, Xiao Qianqing will die as well.
Jika anda membunuh saya, Xiao Qianqing akan mati juga.
You cannot kill me.
Anda tidak boleh membunuh saya.
But I can make sure all of you
Tetapi saya boleh pastikan anda semua
die here!
mati di sini!
Du Tingxin.
Du Tingxin.
You can come at me if you hate me that much.
Awak boleh datang kepada saya jika awak sangat membenci saya.
This has nothing to do with other people.
Ini tiada kaitan dengan orang lain.
You were born prone to cold-related ailments, and your body was broken.
Anda dilahirkan terdedah kepada penyakit yang berkaitan dengan selsema, dan badan anda rosak.
Having endured a lifetime of suffering, now, you want to be a wise ruler
Setelah mengalami penderitaan seumur hidup, kini, anda ingin menjadi pemerintah yang bijak
and protect the people.
dan melindungi rakyat.
But I?
Tetapi saya?
I want to destroy everything you want to protect.
Saya mahu memusnahkan semua yang anda mahu lindungi.
This is the ultimate Heartbane
Ini adalah Heartbane terbaik
forged from the blood of countless souls.
ditempa daripada darah jiwa yang tidak terkira banyaknya.
If I attach it to the flying bugs,
Jika saya melekatkannya pada pepijat terbang,
you won't be able to save everyone
anda tidak akan dapat menyelamatkan semua orang
even if you have the antidote.
walaupun anda mempunyai penawar.
Du Tingxin, have you lost your mind?
Du Tingxin, adakah anda sudah hilang akal?
I have!
saya ada!
So what?
Jadi apa?
I lost my mind ever since I found out
Saya hilang akal sejak saya tahu
that I was a princess.
bahawa saya adalah seorang puteri.
that you were my elder brother.
bahawa anda adalah abang saya.
There's no longer a place for me in the world anyway.
Tiada lagi tempat untuk saya di dunia ini.
Why don't I go all out and lose my mind completely, then?
Mengapa saya tidak pergi habis-habisan dan hilang akal sepenuhnya?
Do you truly think
Adakah anda benar-benar berfikir
you can succeed?
anda boleh berjaya?
Xiao Huan, what are you doing?
Xiao Huan, apa yang awak buat?
The Moon-Eclipse within me
Gerhana Bulan dalam diri saya
is the most lethal venom of all.
adalah racun yang paling mematikan.
Naturally, it can suppress every venom in the world.
Sememangnya, ia boleh menyekat setiap racun di dunia.
Do you have a death wish?
Adakah anda mempunyai keinginan mati?
Protecting the world
Melindungi dunia
and its people
dan rakyatnya
is my duty.
adalah kewajipan saya.
Xiao Huan!
Xiao Huan!
♪The blood on my hairpin is my hatred♪
♪Darah pada jepit rambut saya adalah kebencian saya♪
♪The layer of melted candle wax is my love♪
♪Lapisan lilin cair adalah cintaku♪
♪Only blind devotion♪
♪Hanya pengabdian buta♪
♪Can warm this heartless night...♪
♪Boleh menghangatkan malam tanpa hati ini...♪
Xiao Huan.
Xiao Huan.
You tried to trigger the Moon-Eclipse on purpose
Anda cuba mencetuskan Gerhana Bulan dengan sengaja
and enhance your inner force to kill the bugs.
dan tingkatkan daya dalaman anda untuk membunuh pepijat.
But that'll only make the Moon-Eclipse go out of control.
Tetapi itu hanya akan membuat Gerhana Bulan hilang kawalan.
You'll lose all of your senses and go mad soon enough.
Anda akan kehilangan semua deria anda dan menjadi gila tidak lama lagi.
And, you'll die from the pain and torment caused by Moon-Eclipse!
Dan, anda akan mati kerana kesakitan dan siksaan yang disebabkan oleh Moon-Eclipse!
Bai?
ya?
♪Into the deadliest wine...♪
♪Ke dalam wain yang paling mematikan...♪
I am
saya
Bai Chifan.
Bai Chifan.
I come from Xiling.
Saya berasal dari Xiling.
I will ensure your safety.
Saya akan memastikan keselamatan anda.
If the ruler is here,
Jika penguasa ada di sini,
I shall be here as well.
Saya akan berada di sini juga.
Bai.
ya.
Bai!
Ya!
I'm back!
Saya kembali!
I'm back.
saya dah balik.
Bai?
ya?
- Cangcang. - You'll be fine.
- Cangcang. - Anda akan baik-baik saja.
You're back.
Awak balik.
I'm back.
saya dah balik.
I'm Cangcang.
Saya Cepat.
You'll be fine.
Anda akan baik-baik saja.
Bai,
ya,
hang in there.
lepak kat situ.
Cangcang,
Cangcang,
it's too late.
sudah terlambat.
Nothing can stop the Moon-Eclipse now.
Tiada apa yang boleh menghalang Gerhana Bulan sekarang.
Kill me.
Bunuh saya.
No.
Tidak.
Don't do it.
jangan buat.
Kill me.
Bunuh saya.
Don't be scared.
Jangan takut.
To be able to have you by my side...
Untuk dapat memiliki awak di sisi saya...
I no longer have any regrets.
Saya tidak lagi menyesal.
♪Dust gathers on the lost paths of time...♪
♪Habuk berkumpul di laluan masa yang hilang...♪
From today onward,
Mulai hari ini dan seterusnya,
you shall be my empress.
awak akan menjadi permaisuri saya.
Ling Cangcang
Ling Cangcang
will be my only empress.
akan menjadi satu-satunya permaisuri saya.
♪Broken speech in twisted time...♪
♪Percakapan yang rosak dalam masa yang berliku...♪
I'm here.
saya di sini.
I'll protect you.
Saya akan melindungi awak.
♪On Phoenix Terrace...♪
♪Di Phoenix Terrace...♪
Don't leave me.
Jangan tinggalkan saya.
♪Be it cloud or rain, sea or flower...♪
♪Sama ada awan atau hujan, laut atau bunga...♪
Cangcang.
Cangcang.
♪In the end, silence is the only reply♪
♪Pada akhirnya, diam adalah satu-satunya jawapan♪
♪Oh, broken-hearted one♪
♪Oh, orang yang patah hati♪
♪Still you wander the world♪
♪Masih anda mengembara di dunia♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪Matahari terbenam mendengar pengakuan air pasang♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company...♪
♪Pancaran cahaya bulan menemani penyair yang ragu-ragu...♪
Bai?
ya?
♪Amid the swirling mortal dust♪
♪Di tengah debu fana yang berpusar♪
♪Love and hate are hopelessly entwined...♪
♪Cinta dan benci telah terjalin tanpa harapan...♪
Bai.
ya.
♪Empty cups greet the dawn of parting...♪
♪Cawan kosong menyambut fajar perpisahan...♪
♪The heart♪
♪Hati♪
♪Still hums its old song of longing...♪
♪Masih mendendangkan lagu lama rindunya...♪
Wake up.
bangun.
♪The seasons weave their tales in turn...♪
♪Musim menganyam kisah mereka secara bergilir-gilir...♪
Bai...
ya...
Please wake up!
Tolong bangun!
♪The annual rings carve deep and shallow scars...♪
♪Cincin tahunan mengukir parut yang dalam dan cetek...♪
Bai.
ya.
Bai...
ya...
♪Still you wander the world♪
♪Masih anda mengembara di dunia♪
♪On Phoenix Terrace♪
♪Di Phoenix Terrace♪
♪The seasons weave their tales in turn♪
♪Musim menganyam kisah mereka secara bergilir♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪Jiwa warni itu bersinar melalui masa lalu yang hanyut♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Sama ada awan atau hujan, laut atau bunga♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Cincin tahunan mengukir parut yang dalam dan cetek♪
♪When will the old friend answer?♪
♪Bila kawan lama akan menjawab?♪
♪Oh, wandering soul♪
♪Oh, jiwa yang mengembara♪
♪One day you'll find your way home♪
♪Suatu hari nanti anda akan menemui jalan pulang♪
Be careful. I'll hold your hand.
Berhati-hati. Saya akan pegang tangan awak.
Don't act tough if you can't see well.
Jangan bertindak keras jika anda tidak dapat melihat dengan baik.
You guys are here.
Kalian ada di sini.
Cangcang,
Cangcang,
guess what I've brought you.
teka apa yang saya bawakan kepada awak.
Lately, many people have been trying to join Fenglai Pavilion.
Sejak kebelakangan ini, ramai yang cuba menyertai Fenglai Pavilion.
Someone actually gave us this to sign up.
Seseorang sebenarnya memberi kami ini untuk mendaftar.
Cangcang,
Cangcang,
Fenglai Pavilion has grown significantly stronger.
Fenglai Pavilion telah berkembang dengan ketara lebih kukuh.
All of us
kita semua
are waiting for you to come back and take charge.
sedang menunggu anda kembali dan bertanggungjawab.
Yeah.
Ya.
You should take a stroll outside
Anda perlu berjalan-jalan di luar
and clear your head.
dan bersihkan kepala anda.
I appreciate your concerns.
Saya menghargai kebimbangan anda.
But I've made up my mind.
Tetapi saya telah membuat keputusan.
I've decided to stay.
Saya telah memutuskan untuk tinggal.
What did you say?
awak cakap apa?
I said,
saya berkata,
I've decided to stay.
Saya telah memutuskan untuk tinggal.
You still can't hear clearly, huh?
Anda masih tidak dapat mendengar dengan jelas, ya?
Most of the toxins in our body have been neutralized.
Kebanyakan toksin dalam badan kita telah dineutralkan.
Although it has taken a huge toll on our bodies,
Walaupun ia telah membawa kesan yang besar kepada tubuh kita,
we'll recover as long as
kita akan pulih selagi
we keep our minds calm
kita tenangkan fikiran
and take care of ourselves.
dan jaga diri kita.
I'll live a long life
Saya akan hidup panjang
as long as you're well.
asalkan awak sihat.
This fine wine is brewed with snowmelt from two years ago,
Wain yang baik ini dibancuh dengan salji cair dari dua tahun lalu,
blended with ancient blood and red plum blossoms.
dicampur dengan darah purba dan bunga plum merah.
It was stored in a jade vat.
Ia disimpan dalam tong jed.
It was only brought out today for us to drink together.
Ia hanya dibawa keluar hari ini untuk kita minum bersama.
Today is a great day.
Hari ini adalah hari yang hebat.
Cangcang,
Cangcang,
let's drown our sorrow with this.
mari kita tenggelamkan kesedihan kita dengan ini.
Although this wine
Walaupun wain ini
is excellent,
sangat baik,
I can't
saya tak boleh
take any alcohol now.
ambil sebarang alkohol sekarang.
I'm pregnant.
saya mengandung.
[He Yigu]
[He Yigu]
Your Majesty?
Tuanku?
It's been so long
dah lama sangat
since I've visited Nanrong Palace.
sejak saya melawat Istana Nanrong.
I hope
saya harap
that you're still willing to chat with me.
yang awak masih sudi berbual dengan saya.
Back then,
Ketika itu,
I entered the palace and became the empress.
Saya memasuki istana dan menjadi permaisuri.
Right after my wedding,
Sejurus selepas perkahwinan saya,
I actually encountered Sui again in the palace.
Saya sebenarnya bertemu dengan Sui lagi di istana.
[Nansheng Palace]
[Istana Nansheng]
Greetings, Your Majesty. I'm Du Zhisui.
Salam sejahtera, Tuanku. Saya Du Zhisui.
Initially, I thought
Pada mulanya, saya fikir
that I would spend my life in the palace together with Sui.
bahawa saya akan menghabiskan hidup saya di istana bersama-sama dengan Sui.
But I didn't expect
Tapi tak sangka
the late Emperor to be an inhumane beast.
mendiang Maharaja menjadi binatang yang tidak berperikemanusiaan.
He forced himself on Sui on the day I left the palace to worship Buddha.
Dia memaksa dirinya pada Sui pada hari saya meninggalkan istana untuk menyembah Buddha.
Sui gave birth to you,
Sui melahirkan awak,
but she concealed your background for my sake.
tetapi dia menyembunyikan latar belakang awak demi saya.
Look at how adorable she looks.
Lihatlah betapa comelnya dia kelihatan.
She has a pinkish complexion.
Dia mempunyai kulit merah jambu.
May parents thrive together, and siblings be united in virtue and affection.
Semoga ibu bapa maju bersama, dan adik-beradik bersatu dalam kebaikan dan kasih sayang.
Let's name her
Jom namakan dia
Tingxin.
Tingxin.
Du Tingxin.
Du Tingxin.
Let's raise her together.
Mari kita besarkan dia bersama-sama.
Xin
Minta
will surely grow up
pasti akan membesar
to be the most wonderful girl in the world.
menjadi gadis paling hebat di dunia.
You left
Awak pergi
while she had to suffer alone in the palace.
sedangkan dia terpaksa menderita sendirian di dalam istana.
Why?
kenapa?
I happened to be there when the late Emperor was bullying Sui.
Saya kebetulan berada di sana ketika mendiang Maharaja membuli Sui.
I hated him to the core.
Saya benci dia sampai ke inti.
[Dinghuai Gate] Sui duped me into leaving the palace
[Pintu Dinghuai] Sui menipu saya untuk meninggalkan istana
by telling me where the Frost Reed was.
dengan memberitahu saya di mana Frost Reed berada.
But when I left the pass,
Tetapi apabila saya meninggalkan pas,
I received news that...
Saya menerima berita bahawa...
I received news that Sui was dead.
Saya menerima berita bahawa Sui telah mati.
[The Imperial Preceptor of Great Qi] They accused Sui of having an affair
[The Imperial Preceptor of Great Qi] Mereka menuduh Sui mempunyai hubungan sulit
[had committed an obscene crime.] with a palace attendant.
[telah melakukan jenayah lucah.] dengan seorang pelayan istana.
[She has been burned alive.]
[Dia telah dibakar hidup-hidup.]
Although I made the late Emperor pay the price,
Walaupun saya membuat mendiang Maharaja membayar harganya,
I became a sinner myself.
Saya sendiri menjadi pendosa.
Huan had to spend half of his life alone and helpless.
Huan terpaksa menghabiskan separuh daripada hidupnya seorang diri dan tidak berdaya.
Xin,
minta,
stop being so stubborn.
berhenti bersikap keras kepala.
You're resorting to everything
Anda menggunakan segala-galanya
to seek revenge on everyone.
untuk membalas dendam kepada semua orang.
What makes you any different from the people who harmed your mother?
Apa yang membuat anda berbeza daripada orang yang menyakiti ibu anda?
He...
Dia...
Is he truly dead?
Adakah dia benar-benar mati?
There's no need to be afraid.
Tidak perlu takut.
Today, I've enacted a great pardon.
Hari ini, saya telah membuat pengampunan yang besar.
From now on,
Mulai sekarang,
you'll be the new Imperial Preceptor.
anda akan menjadi Imperial Preceptor baharu.
I wish, Your Majesty,
Saya berharap, Yang Mulia,
that you enjoy long life and enduring happiness.
supaya anda menikmati umur yang panjang dan kebahagiaan yang berkekalan.
May you find joy
Semoga anda mendapat kegembiraan
and the one you love.
dan orang yang anda sayangi.
And never again know hesitation or doubt.
Dan tidak pernah lagi mengetahui keraguan atau keraguan.
Mother.
ibu.
I know my fault now.
Saya tahu kesalahan saya sekarang.
I want to go to you.
Saya mahu pergi kepada awak.
Du Tingxin disrupted the imperial administration
Du Tingxin mengganggu pentadbiran empayar
with her wicked deeds, committing heinous crimes.
dengan perbuatan jahatnya, melakukan kejahatan yang keji.
She shall be confined within Nanrong Palace.
Dia akan dikurung di dalam Istana Nanrong.
She is not to leave until her death.
Dia tidak akan pergi sehingga kematiannya.
[Five Years Later]
[Lima Tahun Kemudian]
[Linghe Hall]
[Dewan Linghe]
So amazing.
Sungguh menakjubkan.
That was amazing.
Itu menakjubkan.
Bai.
ya.
You loved watching my swordplay the most.
Anda paling suka menonton permainan pedang saya.
I've been doing this for the past 49 days.
Saya telah melakukan ini selama 49 hari yang lalu.
Are you seeing this?
Adakah anda melihat ini?
It's been five years.
Sudah lima tahun.
♪Lies buried...♪
♪Kebohongan terkubur...♪
I can finally visit you now.
Saya akhirnya boleh melawat awak sekarang.
♪Gently, you came♪
♪Dengan lembut, awak datang♪
♪Gently♪
♪Dengan lembut♪
♪We loved with all our hearts♪
♪Kami mencintai dengan sepenuh hati♪
♪And gently, we fell into the flames♪
♪Dan perlahan-lahan, kami jatuh ke dalam api♪
♪When our story♪
♪Bila cerita kita♪
♪Is sung again in spring♪
♪Dinyanyikan semula pada musim bunga♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Semoga tanah air esok♪
♪Be awash in morning light♪
♪Tenggelam dalam cahaya pagi♪
♪Sleepless wind and frost♪
♪Angin tanpa tidur dan beku♪
♪Stir awake♪
♪Stir awake♪
♪The last faint glow♪
♪Pancaran samar terakhir♪
♪You ask me♪
♪Awak tanya saya♪
♪If I've lived out♪
♪Jika saya telah hidup♪
♪The dreams of childhood♪
♪Impian zaman kanak-kanak♪
♪Who has passed this way♪
♪Siapa yang telah melalui jalan ini♪
♪Burned bright in youth♪
♪Terbakar cerah semasa muda♪
♪And dared without fear...♪
♪Dan berani tanpa rasa takut...♪
Bai, look.
Bai, lihat.
Now, Great Qi
Sekarang, Qi Hebat
is safe and sound.
adalah selamat dan sihat.
The people are living a peaceful life too.
Rakyat juga hidup aman damai.
You can rest at ease now.
Anda boleh berehat dengan tenang sekarang.
After this,
Selepas ini,
our child will continue
anak kita akan meneruskan
to watch over the empire of Great Qi on your behalf.
untuk mengawasi empayar Great Qi bagi pihak anda.
[Linghe Hall]
[Dewan Linghe]
In reality, the nail punishment back then
Realitinya, hukuman paku ketika itu
had already damaged Her Majesty's very foundation.
telah merosakkan asas baginda.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
she was merely
dia hanya
putting on a brave front.
meletakkan di hadapan yang berani.
She knew that her condition couldn't be treated.
Dia tahu bahawa keadaannya tidak boleh dirawat.
I'm afraid I cannot do anything about this.
Saya takut saya tidak boleh berbuat apa-apa tentang ini.
Mother.
ibu.
I'm here.
saya di sini.
Mother, please look at me.
Ibu tolong tengok saya.
♪Be awash in morning light...♪
♪Tenggelam dalam cahaya pagi...♪
Mother.
ibu.
Ning.
Dan.
You must safeguard the empire of Great Qi
Anda mesti melindungi empayar Great Qi
on your father's behalf.
bagi pihak ayah kamu.
Yes, Mother. I promise you.
Ya, Ibu. saya janji awak.
I am Bai Chifan.
Saya Bai Chifan.
I come from Xiling.
Saya berasal dari Xiling.
Bai.
ya.
I am
saya
coming.
datang.
Cangcang!
Cepatlah!
- Cangcang! - Mother!
- Cangcang! - Ibu!
Mother!
ibu!
Cangcang!
Cepatlah!
With the wishing tree as our witness,
Dengan pohon harapan sebagai saksi kita,
today,
hari ini,
I, Ling Cangcang,
Saya, Ling Cangcang,
I, Zhong Lin,
Saya, Zhong Lin,
- shall become sworn sisters. - shall become sworn sisters.
- hendaklah menjadi adik beradik bersumpah. - hendaklah menjadi adik beradik bersumpah.
From now on,
Mulai sekarang,
we will share all blessings,
kita akan berkongsi semua rahmat,
endure all trials.
tabah menghadapi segala dugaan.
We will live and die as one,
Kita akan hidup dan mati sebagai satu,
and never forsake each other.
dan tidak pernah meninggalkan satu sama lain.
♪When our story♪
♪Bila cerita kita♪
♪Is sung again in spring♪
♪Dinyanyikan semula pada musim bunga♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Semoga tanah air esok♪
♪Be awash in morning light♪
♪Tenggelam dalam cahaya pagi♪
Ning.
Dan.
From now on, you and I
Mulai sekarang, awak dan saya
are the only ones who will safeguard the empire of Great Qi.
adalah satu-satunya yang akan melindungi empayar Great Qi.
[Qi]
[Qi]
No.
Tidak.
Father,
ayah,
Mother,
ibu,
and Aunt Lin,
dan Makcik Lin,
they're watching over us from above.
mereka mengawasi kami dari atas.
Yeah.
Ya.
Ning, you're right.
Ning, awak betul.
[Qi]
[Qi]
Life is but a dream.
Hidup hanyalah mimpi.
Hand in hand, we return together.
Berganding bahu, kita kembali bersama.
♪Dust gathers on the lost paths of time♪
♪Habuk berkumpul di laluan masa yang hilang♪
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪Lilin merah menemani senja dalam kesendirian♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪Perkataan kabur pada gelincir buluh pudar♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪Percakapan rosak dalam masa yang berbelit♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪Hati masih bersenandung lagu lama rindu♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪Di Phoenix Terrace, musim menganyam kisah mereka secara bergilir♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪Air mata jatuh, menyuburkan semua makhluk hidup♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Sama ada awan atau hujan, laut atau bunga♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Cincin tahunan mengukir parut yang dalam dan cetek♪
♪In the end, silence is the only reply♪
♪Pada akhirnya, diam adalah satu-satunya jawapan♪
♪Oh, broken-hearted one, still you wander the world♪
♪Oh, orang yang patah hati, masih anda mengembara di dunia♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪Matahari terbenam mendengar pengakuan air pasang♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪Pancaran cahaya bulan menemani penyair yang ragu-ragu♪
♪Amid the swirling mortal dust, love and hate are hopelessly entwined♪
♪Di tengah debu fana yang berpusar, cinta dan benci terjalin tanpa harapan♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪Cawan kosong menyambut fajar perpisahan♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪Hati masih bersenandung lagu lama rindu♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪Di Phoenix Terrace, musim menganyam kisah mereka secara bergilir♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪Jiwa warni itu bersinar melalui masa lalu yang hanyut♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Sama ada awan atau hujan, laut atau bunga♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Cincin tahunan mengukir parut yang dalam dan cetek♪
♪When will the old friend answer?♪
♪Bila kawan lama akan menjawab?♪
♪Oh, wandering soul, one day you'll find your way home♪
♪Oh, jiwa yang mengembara, suatu hari nanti awak akan temui jalan pulang♪